# JavaScript-Style-Guide-by-Solomon

##10 советов по написанию кода JS.

Все начинается с понимания - мы пишем программу обращаясь к компьютеру,
но нужно стремиться к тому, чтобы в дальнейшем можно было бы с легкостью
усовершенстовать / модернизировать код. Для этого код должен быть чистым и
понятным.

###Совет 1. Все что открыто - должно быть закрыто.
- Это касается скобок - (), {}, []

Неверно:

    console.log('Hello world'

Верно:

    console.log('Hello world');
  
*Отсутствие скобок выдаст ошибку.*
 


- Это касается кавычек - '', "", ``

Принцип тот же, что и у скобок.

- Это касается точки с запятой - ;

      console.log('Hello world')
      console.log('Привет мир');
  
      console.log('Hello world');
      console.log('Привет мир');

*Отсутствие точки с запятой выдаст ошибку,
если код будет сжат и записан в строку,
либо будет специфичным, где требуется точка с запятой.*

Например:

    console.log('Hello world');
    ['Hello', 'world'].forEach(alert);
*Без разделения точкой с запятой будет ошибка.*

###Совет 2. Отступы, пробелы

Рекомендуется делать отступы в 2 или 4 пробелы, табуляцией TAB.

    if(a = 5) {
      console.log('Привет мир');
    };

    if(a = 5) {
        console.log('Привет мир');
    };

Рекомендуется делать пробелы перед фигурными скобками, как было выше 
и вокруг операторов, для читабельности кода: 
  
    let a=1;
    let a = 5;    

###Совет 3. Использовать понятные имена для переменных и функций.

Не совсем понятный код:

    function avg (a) {
      let s = a.reduce((x, y) => x + y)
      return s / a.length
    }

Он будет понятнее, если:
    
    function sumAndAverageArray (array) {
      let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum);
      return sum / array.length;
    };

*Не стремитесь к минимализму, пусть имена будут полными, 
понятными то кем они являются или то что они выполняют.*

###Совет 4. Пишите короткие функции, решающие одну задачу.

Гораздо удобнее работать с мелкими, но детальными функциями.

Выше мы имеем функцию, вычисляющую сумму значений элементов массива, 
используя метод reduce, а затем находя среднее значение, 
делит полученную сумму на количество элементов массива.

Её можно разделить на 2 функции:

    function sumArray(array) {
      return array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum);
    };

    function averageArray(array) {
      return sumArray(array) / array.length;
    };

Одна вычисляет сумму элементов массива, 
вторая возвращает их среднее значение.

####Совет 5 - 8. Несколько советов от Сэнди Метц {

Она сформулировала четыре правила написания чистого кода 
в объектно-ориентированных языках. Вот они:

###Совет 5 - Классы не должны быть длиннее 100 строк кода.
###Совет 6 - Методы и функции не должны быть длиннее 5 строк кода.
###Совет 7 - Методам следует передавать не более 4 параметров.
###Совет 8 - Контроллеры могут инициализировать лишь один объект.

Данные рекомендации сделают ваш код значительно лучше.

###Совет 9. Писать комментарии там где они необходимы.

###Совет 10. Использовать как можно меньше уровней вложенности.

Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.

Например, вместо добавления вложенного условия if, как здесь:

    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      if (cond) {
      ... // <- ещё один уровень вложенности
      }
    }

Мы можем написать:

    for (let i = 0; i < 10; i++) {
      if (!cond) continue;
      ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
    }
Аналогичная ситуация – с if/else и return.

Например, две нижеследующие конструкции идентичны.

Первая:

    function pow(x, n) {
      if (n < 0) {
     alert("Отрицательные значения 'n' не поддерживаются");
    } else {
    let result = 1;

    for (let i = 0; i < n; i++) {
      result *= x;
    }

    return result;
    }
    }
Вторая:

    function pow(x, n) {
      if (n < 0) {
        alert("Отрицательные значения 'n' не поддерживаются");
        return;
     }

     let result = 1;

     for (let i = 0; i < n; i++) {
       result *= x;
     }
  
      return result; 
    }
Второй вариант является более читабельным, 
потому что «особый случай» n < 0 обрабатывается на ранней стадии.
После проверки можно переходить к «основному» потоку кода 
без необходимости увеличения вложенности.

###Бонус. Шпаргалка с правилами синтаксиса:

https://prnt.sc/12ivlk6